> - 一个优秀程序员的最大的美德是懒惰
> - 授你以鱼不如授你以渔
> - 王炸不教你技术，只教你学技术

作者：王炸  |【坚持**1000**篇原创】 

📱2019.12.11 第**57**篇原创📱

☝️**先赞后看是技术人的传统美德**☝️

------

##关于王炸

一个懂天文学的程序员

拥有8年一线大厂经验，兴趣广泛，欢迎和我边玩边学，从今天起面朝大海。

我们的座右铭：“**要好好学习，不然别人只会指着你的鼻子说“你看那个人，除了帅，一无是处。**”

------

#言归正传

从年薪十万到年薪百万

- 初级：应对需求，俗称码农，你的任务就是有求必应，写bug，查bug，改bug，年薪区间15w-25w。
- 中级：快速应对需求，经历了第一阶段系统已经初步建设完毕，通过系统性的设计和不断的迭代重构，一个需求来了，通过少量开发或者不开发就可以完成。每周上班五天，三天用来团建，年薪区间20w-30w。
- 高级：引领需求，在线上跑着的服务就会产生数据，通过数据的分析，自己的观察思考，推演出新的商机和需求，开拓更大的市场。年薪区间25w-50w。
- 顶级：带领一群高级程序员引领更大的需求，年薪区间50w-100w。

从哪儿到哪
越是好的公司，好的团队，面试考的越是底层。

------



###大神还看了这这些文章

1. [2020年没被淘汰的IT精英都看这14个全球知名网站](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg4MDIyNQ==&mid=2449904552&idx=1&sn=080548a44fd143223712b6e3ff4ecd03&chksm=88c42d26bfb3a43067f0928e530b08b7d1b23c9d412ce91c05b7cb3c2c7ba277df7e4601b862&scene=21#wechat_redirect) 
2. [王炸吐血整理60个Redis面试题,全网最全了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg4MDIyNQ==&mid=2449904545&idx=1&sn=aae7a85699fb05ff67a7e51518eb7240&chksm=88c42d2fbfb3a43925af279e13c911424ff886d2663bbfea736872c21073e683f5ef7a7c5489&scene=21#wechat_redirect)
3. [月薪三万的码农：工作拧螺丝有什么不好？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg4MDIyNQ==&mid=2449904535&idx=2&sn=0680fa6292b5a6f78847aaa91c6739f5&chksm=88c42d19bfb3a40fca2fbad2839f15b1c2aa860c8269375878f2f2b712b11d52069beac82d7d&scene=21#wechat_redirect)
4. [Java和Python哪个更适合初学者的问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg4MDIyNQ==&mid=2449904296&idx=1&sn=04bae5d405f8b699a868d66c99488969&chksm=88c42c26bfb3a530df34b0ccc078c091f8d5dfc804c4948d832538203d660c2d08bde79e141c&scene=21#wechat_redirect)





### 联系我

VX搜索【转行程序员】回复”加群“，我会拉你进技术群。讲真的，在这个群，哪怕您不说话，光看聊天记录也是一种成长。**阿里/腾讯/百度资深工程师、Google技术大神、IBM工程师、还有我王炸、各路大牛都在，有任何不明白的都进群提问。

**最后，觉得王炸的文章不错就来个三连吧：关注 转发 点赞**

## 学会扒系统层源码

## #可以先从spring源码开始阅读

学习设计思想，Spring使用了控制反转的理念解决了编码强依赖问题，不希望改一个类，依赖它的类也需要改，进而，我理解了微服务为什么会流行起来，答案是**解耦**。
通过依赖注入和AOP，我学会了偷懒的思路，诸如日志，鉴权，很多地方都需要用到代码，我再也不需要复制粘贴了，面向切面编程通通帮你搞定。
学习SOLID设计理念，单一职责、开放封闭、里氏替换、接口隔离和依赖倒置，如果你理解了这些设计理念，你发现spring源码里都有用到。比如控制反转、依赖注入和AOP，分别对应了3个spring的jar包：spring-beans、spring-context、spring-aop。每个包单一的负责一个核心功能的实现。这就是单一职责原则。
还有Spring-beans包中使用工厂模式来管理程序中使用的对象Bean。
这只是其中的一个例子。





#格局决定一切，方法论紧随其后
蓝图规划能力
企业需要有想法的人
## 对代码存敬畏之心
### 代码review,三思而后行
如何review? review什么？
养成每次上线都主动提PR的习惯，review人必填，更不要觉得麻烦自己，不要怕麻烦同事，有的人说，我就改了几行代码，10行不过，我review啥？有这时间我机器都灰度完了。工作中就实实在在遇到过一行if逻辑写错，拖垮整个zk集群，最后导致全国宕机，直接上微博热搜那种。

### 关机不上线，上线不关机。
我约的车马上到了，我的赶紧把线上机器发完回家。
no，你可以先回家明天再上，别冒这个险，这不是一个好习惯，很有可能你刚上车发现系统警告⚠不对，挑头又回公司，你不确定最坏的结果是怎样的，很可能你今晚都回不去了。

两种能力境界
- 发现问题
- 解决问题

- 









## 有态度
- 对结果负责，而不是对行为负责。
- 一个优秀程序员的最大的美德是懒惰

心理学研究说，人类对于外部世界的认知可分为三个区域：舒适区、学习区和恐慌区。